これから○○の成果報告を行います。
まず、本研修の最大の成果は「「個」としての自分と「社会人」としての自分の両立の難しさ」に気づいたことです。

ではなぜこの成果に気づけたのかを本研修で「楽しかったこと」「悩んだこと」二つの側面でお話させていただきます。

まず、本研修で「楽しかったこと」二つあります。

一つ目は第二回の開発演習です。
提示された要件以上の内容を自分で調べながら実装を行うことができました。
純粋に技術を突き詰めていけること、新しい技術を身につけられたことに楽しさを見出しました。

二つ目は第三回の開発演習です。
チームとしての成果を納期内に提出を行えたことです。
自分一人の力ではなく、チームとして成功できたことに達成感を感じました。

次に本研修で「悩んだこと」についてお話します。
「悩んだこと」それは先ほど述べた二つの楽しさの裏に隠れていました。

一つ目は第二回の開発演習で、他のメンバーから手伝ってほしいと言われたときのことです。
頭の中は自分の実装のことでいっぱいで、正面から向き合えませんでした。
結果、中途半端に手伝うだけで終わってしまい、チームの成果物にあまり関与できず、演習が終わった後にチームとしての活動ができていないことに後悔をしました。

二つ目は第三回の開発演習で、自分が担当したかった機能を他のメンバーに任せたことです。
自分がやればもっと時間がかかる。でもここで手を挙げなければ、この技術に触れる機会は次いつ来るかわからない。
数秒迷って、私は納期を選びました。
チームとしては正しい判断でしたが、割り切ったつもりでも悔しさは残りました。

なぜ、同じ現象でも二つの感情があったのか、それは自分の中に二つの「自分」がいたからです。
私の中には「個」としての自分と「社会人」としての自分が明確に存在していることに気づきました。
そして、どちらかを優先するとどちらかがおざなりになってしまうということを痛感しました。

では、どうしたら両立できるのか。
「個」としての自分と「社会人」としての自分を両立させていかなければならないことは理解しています。
しかし、どうしたら両立できるか。今の私には、正直「わからない」というのが本音です。

だからこそ、これからどうしていくか。
配属後は、まず「個」としての自分の技術を徹底的に磨きます。
それと同時に、「社会人」としての自分を先輩方を見習いながらプロジェクトに貢献させていきます。
答えがわからないからこそ、その二つを現場でがむしゃらにやっていきます。
そして、その先に、「個」としての自分と「社会人」としての自分が両立できる点を見つけていきます。

以上で発表を終わります。ご清聴ありがとうございました。
